Вечная лампочка с Плавным включением и Плавным гашением ⚒️ Из мусора и Очень просто!

Лампочки я беру на помойке. Если Вам повезло, и в лампочке стоит простой блок питания, но сгорел какой нибудь светодиодик, Вы можете просто перепоять то место где был этот сгоревший светодиод, и поверьте мне, даже вот такие микросхемы линейных стабилизаторов, если они ещё не вышли из строя, справятся с тем, чтобы ток через оставшиеся светодиоды не превышал их нормы. Поэтому чинить их достаточно просто.

Если Вам повезло, и у Вас попалась лампочка с импульсным блоком питания, то..., тем более, импульсый блок питания заведомо справиться с такой казусной задачей, то есть он не будет увеличивать ток через светодиодики.

Но Все эти махли сработают только в том случае, если у Вас этот блок питания исправен, то есть исправны конденсаторы, исправны диоды, и лампочка перегорела вовсе не потому что у нее там сгорел всего один какой то дегродировавший светодиод.

Если у Вас произошел казус, и светодиоды целые, а вот схема не работает, тогда с этой лампочкой можно поступить немного иначе, и превратить её в хорошую, не мерцающую светодиодную лампу, которая мало того что будет экономить Вам электричество, и будет хорошо светиться, она ещё не будет раздражать глаза ярким засвечиванием, и погасанием.

РАЗБОР СХЕМЫ

О пульсациях такой лампы говорить не приходиться, ёмкость подобного плана сглаживает пульсации просто напрочь. Кто скажет что конденсатор слишком велик по размеру, но ребята, этот конденсатор поставлен здесь для демонстрации, он служит чтобы лампочка очень медленно загорала, и очень медленно гасла. Не большой емкости достаточно. Всё сглажено, напряжение сейчас здесь постоянное, оно питает конденсатор в данном случае, и светодиоды - и говорить о том что вдруг из них какой то моргнет, НЕТ. Мало того, светодиоды используются в очень щедящем режиме, и это трёхватное свечение, то есть такая лампочка была расчитана на 4 вата, я грубо подсчитал, что каждая из этих светодиодов даёт нам примерно один ват. Можно сделать и более мощную, тогда и емкости потребуется чуть по помощнее. Но как я уже сказал, не обязательно использовать очень большие емкости.

У нас есть нагрузка ввиде светодиодов, она питается от сети 220 вольт через два вот таких резистора, всё соединено последовательно (кроме конденсатора). Емкость конденсатора выраженная в Джоулях, Вы её думаю видите. Если Вы хотите использовать сглаживающий конденсатор скажем для такой вот светодиодной лампочки у которой по одному вату я примерно определяю на один светодиод. То на каждый светодиод должно приходиться примерно по две микрофарады, то есть вот такой вот коденсатор (5-6 мкФ.jpg), 5-6 микрофарад, он может держать три таких светодиода. Можно всё это пересчитать в Джоули, сколько Джоулей потребляют светодиоды, такой же емкости должен быть и конденсатор, тогда светодиоды не будут моргать и работать в щедящем режиме.

О щедящем режиме сейчас по подробнее: рез 1 - это главное ограничительное сопротивление для свечения вот этих светодиодов от конденсатора, чем он больше, тем дольше они будут гореть но более тускло от емкости которая расчитана конечно... емкость такая должна быть расчитана на высокое напряжение, не менее чем 300 вольт. Хотя у меня стоит вот такой вот выпрямитель, он однополупериодный, такой емкости достаточно чтобы сглаживать любые пульсации. Заряжается эта емкость через рез 2, поэтому и получается что... Когда мы включили в розетку наш шнур, сперва через резистор (рез 2) и вот этот диод (диод 1) заряжается конденсатор, конечно светодиоды при этом получают незначительный ток через рез 1 и диод 2, но всё происходит плавно, потому что пока напряжение на конденсаторе не выростет достаточно, светодиоды светятся тускло, когда конденсатор полностью зарядился, светодиоды светятся ярко. Но потом когда мы выключили, конденсатор является питающим вот для этой схемы: конденсатор - рез 1 - светодиоды - диод 2.